どうしよっかな。
白：当たるとゲームオーバー
残機数が減って最初からです。0になったらおわりです。
消えるとき、線を引いて出現させるときなどパーティクル実装おねがいです。
ボールはオレンジで引く線は水色でいきます。
当たると
円形のレールも用意して勝手に乗っちゃうの。そういうのもギミックとして追加する。

薄い緑：通常のレール。
白：やられる
赤：レールに乗ってなければやられない
青：レールに乗っていればやられない
黄色：普通に乗れるが乗ってる間だけスピードアップ（ファクターをいじる）
茶色：普通に乗れるが乗ってる間だけスピードダウン（ファクターをいじる）
濃い緑：当たると反射する、何回か反射すると消える
濃い目の水色：加速していないとやられる（加速していればOKでスピードは無関係）

アクションにしてもいいかなって思ったの。ボタンでジャンプして離脱するみたいな。重力実装して。
レールによって、十字キーで動けるか、または強制的に動かされるか。
往復する場合もあるし、端っこに来た時の挙動とかもいろいろ、単に折り返すか、そのまま飛び出すかみたいな。
方向を変えるギミックとか用意すれば・・で、ステージをくっつけたり。スクロールでもいいけど。

三角や四角形あってもいいけどとりあえず円と直線だけでいろいろできそうなのよね。

タイプ0:通過するとやられるやつ。
タイプ1:上に乗れる。ジャンプで離脱。シフトで離脱、ジャンプボタンと左右キーでジャンプ、そこら辺は一緒。
       端っこについては外れる場合と外れない場合がある。
タイプ2:一定の方向に流される。はしっこで強制的に外れる。
タイプ3:行ったり来たりする。どっちに流されるかはポインター（たとえば直交する線分）を見ると分かる感じ。
はしっこでは方向が逆転するまで止まらされる（ジャンプなどでの離脱は可能）。
で、サークルタイプのやつとか。一定時間ごとに向きが変わったりすると面白いかも。
あとは、レールに乗ってるときだけやられるとか、乗ってない時だけやられるとか。
逆らってジャンプで進まないといけないところとかありそうで面白そうね（？？）
外れることができないレールとかもありそうだな・・・タイプ4とか？
レールから外れるときは強制的に速度が固定される。そこら辺は今の仕様そのままでいいと思う。
時間をおいてその間は乗れないのとかも。

十字キーでどっちに進むか？接線情報を設けてそれと上下左右で取って直交してなければその方向に行く感じ。あんま小さければ動けないようにするけど。
赤レール：通過するとやられる
白レール：ごく普通のレール。縦、横、斜め。十字キーで移動。ジャンプで離脱、シフトで直接離脱、その場合は普通に速度計算（previous使って）。
端っこで離脱するかどうかは直交する線分で明示。それがある場合は離脱できない感じ。
青レール：ポインターが走っていて、その方向に強制的に流される。十字キー操作は無効。離脱は普通に可能。
ポインターの向きが変わることがありその場合は行ったり来たりする。端っこで（以下略）。
黄色レール：外れることができない。ずっと動きっぱなし。端っこに来ないと離脱できない。強制移動ね。だから端っこは解放されている（でないとやばい）。

レールに乗ってる間は緑色のオーラみたいなのが出るようにして。。通常時はピンクのオーラでいい？分かりやすいでしょその方が。
緑レール：レールに乗ってる状態で通過すればやられない。レールに乗ってない状態で通過するとアウト。
ピンクレール：逆にレールに乗ってる状態で通過するとアウト。だから通過するにはレールを外れないといけない。
レールではないな。まあいいや。（？）
例えばだけど空中にアイテムあったらジャンプとかしないと取れないから外れざるを得ないみたいなのを想定してる。緑レールはそんな感じ。
逆にピンクレールは強制移動とかあったらジャンプして外れないとやばいみたいなのを想定してる。ステージ作るの大変そうね・・。
それらとは別に当たったらやられるオブジェクトを走らせるのも面白いかも。勝手に折り返したりする。たとえば白レールの上を走らせて邪魔したりとか。
透明レール：敵を動かすためだけに用意されたレール。プレイヤーが触れても何も起こらない。
点滅してダメージ受けるだけにした方がいいかもだね・・赤レールは即死でいいよ。え？
攻撃ができないので普通にステージクリア形式になるのかなぁ（知らんけど）。

なんかひとつステージ作ってみてよ。雑に。
スクロール久しぶりだから忘れてる？描画をおさまるものに限るだけよ。難しくない。
背景はモノクロにするけどいろいろパターン欲しい。チェック、トライアングル、あとまあ、白黒の青海波とかいろいろ。GLSLのが描きやすいかも。
真っ黒でいいか、とりあえず。

アイデアばっか書いてても進まないのでいい加減実装しようかな。とりあえずオブジェクトの他にプレイヤー・・
それはねぇ、継承でENEMYとPLAYERした方がいいと思うのよね。

そういえばlifeとかあるけどこれデフォルトで無限みたいになる？消えても面白いよね。
一定時間たつと消える白いレール、また復活、そういうのを乗り継いでジャンプで渡っていくみたいなの想像してた。
それが上下するとか。
