どうしよっかな。
白：当たるとゲームオーバー
残機数が減って最初からです。0になったらおわりです。
消えるとき、線を引いて出現させるときなどパーティクル実装おねがいです。
ボールはオレンジで引く線は水色でいきます。
当たると
円形のレールも用意して勝手に乗っちゃうの。そういうのもギミックとして追加する。

薄い緑：通常のレール。
白：やられる
赤：レールに乗ってなければやられない
青：レールに乗っていればやられない
黄色：普通に乗れるが乗ってる間だけスピードアップ（ファクターをいじる）
茶色：普通に乗れるが乗ってる間だけスピードダウン（ファクターをいじる）
濃い緑：当たると反射する、何回か反射すると消える
濃い目の水色：加速していないとやられる（加速していればOKでスピードは無関係）

アクションにしてもいいかなって思ったの。ボタンでジャンプして離脱するみたいな。重力実装して。
レールによって、十字キーで動けるか、または強制的に動かされるか。
往復する場合もあるし、端っこに来た時の挙動とかもいろいろ、単に折り返すか、そのまま飛び出すかみたいな。
方向を変えるギミックとか用意すれば・・で、ステージをくっつけたり。スクロールでもいいけど。

三角や四角形あってもいいけどとりあえず円と直線だけでいろいろできそうなのよね。

タイプ0:通過するとやられるやつ。
タイプ1:上に乗れる。ジャンプで離脱。シフトで離脱、ジャンプボタンと左右キーでジャンプ、そこら辺は一緒。
       端っこについては外れる場合と外れない場合がある。
タイプ2:一定の方向に流される。はしっこで強制的に外れる。
タイプ3:行ったり来たりする。どっちに流されるかはポインター（たとえば直交する線分）を見ると分かる感じ。
はしっこでは方向が逆転するまで止まらされる（ジャンプなどでの離脱は可能）。
で、サークルタイプのやつとか。一定時間ごとに向きが変わったりすると面白いかも。
あとは、レールに乗ってるときだけやられるとか、乗ってない時だけやられるとか。
逆らってジャンプで進まないといけないところとかありそうで面白そうね（？？）
外れることができないレールとかもありそうだな・・・タイプ4とか？
レールから外れるときは強制的に速度が固定される。そこら辺は今の仕様そのままでいいと思う。
時間をおいてその間は乗れないのとかも。

十字キーでどっちに進むか？接線情報を設けてそれと上下左右で取って直交してなければその方向に行く感じ。あんま小さければ動けないようにするけど。
赤レール：通過するとやられる
白レール：ごく普通のレール。縦、横、斜め。十字キーで移動。ジャンプで離脱、シフトで直接離脱、その場合は普通に速度計算（previous使って）。
端っこで離脱するかどうかは直交する線分で明示。それがある場合は離脱できない感じ。
青レール：ポインターが走っていて、その方向に強制的に流される。十字キー操作は無効。離脱は普通に可能。
ポインターの向きが変わることがありその場合は行ったり来たりする。端っこで（以下略）。
黄色レール：外れることができない。ずっと動きっぱなし。端っこに来ないと離脱できない。強制移動ね。だから端っこは解放されている（でないとやばい）。

レールに乗ってる間は緑色のオーラみたいなのが出るようにして。。通常時はピンクのオーラでいい？分かりやすいでしょその方が。
緑レール：レールに乗ってる状態で通過すればやられない。レールに乗ってない状態で通過するとアウト。
ピンクレール：逆にレールに乗ってる状態で通過するとアウト。だから通過するにはレールを外れないといけない。
レールではないな。まあいいや。（？）
例えばだけど空中にアイテムあったらジャンプとかしないと取れないから外れざるを得ないみたいなのを想定してる。緑レールはそんな感じ。
逆にピンクレールは強制移動とかあったらジャンプして外れないとやばいみたいなのを想定してる。ステージ作るの大変そうね・・。
それらとは別に当たったらやられるオブジェクトを走らせるのも面白いかも。勝手に折り返したりする。たとえば白レールの上を走らせて邪魔したりとか。
透明レール：敵を動かすためだけに用意されたレール。プレイヤーが触れても何も起こらない。
点滅してダメージ受けるだけにした方がいいかもだね・・赤レールは即死でいいよ。え？
攻撃ができないので普通にステージクリア形式になるのかなぁ（知らんけど）。

なんかひとつステージ作ってみてよ。雑に。
スクロール久しぶりだから忘れてる？描画をおさまるものに限るだけよ。難しくない。
背景はモノクロにするけどいろいろパターン欲しい。チェック、トライアングル、あとまあ、白黒の青海波とかいろいろ。GLSLのが描きやすいかも。
真っ黒でいいか、とりあえず。

アイデアばっか書いてても進まないのでいい加減実装しようかな。とりあえずオブジェクトの他にプレイヤー・・
それはねぇ、継承でENEMYとPLAYERした方がいいと思うのよね。

そういえばlifeとかあるけどこれデフォルトで無限みたいになる？消えても面白いよね。
一定時間たつと消える白いレール、また復活、そういうのを乗り継いでジャンプで渡っていくみたいなの想像してた。
それが上下するとか。

色々変更
黄色レール：通過すると一発アウト
白レール：ごく普通のレール。乗っている間自由に十字キーで移動可能。離脱にはボタンを使う。
薄い水色レール：ポインターが走っててそれに従ってproportionを動かされる。離脱は普通に可能。
共に端っこにストッパーがあったりなかったりする。
常に赤いオーラをまとっている。レールに乗っていると青いオーラになる。
赤レール：すっぴんの状態で通過できるがレールに乗った状態だと一発アウト
青レール：レールに乗った状態で通過できるがすっぴんの状態だと一発アウト
緑レール：強制的に移動させられる。ゆえに一方通行で端っこで投げ出される

敵が乗った場合は従来通り勝手に往復する。すべてのレールが対象である。ムーブレール、ダメージレール問わず普通に動くし大きければ当たり判定も大きい。
プレーヤーはブリンクしてその間は無敵。ラインに関しては一発アウト。でないとギミックの意味がないので。

普通に今のままでいい。オーラは消す。
パーティクルを放出してはじけ飛ぶ。60フレーム後に残機があればセーブポイントから再開、無ければゲームオーバー判定。
そこら辺はぼちぼちって感じですかね・・

あと多角形のレールはやめようかなと。線分組み合わせればいいので。

はい。
ストッパー、ポインター、ダメージ情報。この辺。を、attribute（今使ってない情報）で決める。
ダメージレールかムーブレールか、さらに・・って感じ。
stopperとかpointerはいろいろなので作ってから設定する方がいいかもしれない。constructorに全部放り込むより。

敵に関しては従来通りでいいや。今やってる、この通りで。そんで、こっちだけいろいろ、みたいな。
reverseがtrueでかつ端っこに来た時に、敵によっては放り出されて自由落下する、もしくはそのまま往復、みたいにする。
さらにそれとは別に勝手な動きをする敵を用意する。以上。

攻撃・・今考えてるのは周囲攻撃。オーラが広がって当たった敵がスリップダメージ、的な感じの。
レールに乗ってるときは青いオーラが広がって周囲攻撃、乗ってない時は赤い弾丸みたいのが最後に入力した左右キーの方向に発射される。
パワーアップでレールに乗ってても遠隔、あるいは乗ってなくても近接、みたいになったり？書けるだけ書いちゃう。

しかたない
つぶやきなんちゃらが猛威を振るってる以上、ここまでやらないとクソプログラム認定されちゃうわけだから。
ここまでやらないと。結局0か、1かなんだよ。
一生懸命つくってるものをクソ扱いされたくない。これ以上。

一旦
離れよ
